Feedback Bachelorproefvoorstel


Bronnen niet allemaal even kwalitatief: dit gaat over de bedrijfspagina's -> in footnotes opnemen ipv in de bronvermelding




Deelvragen

"Data Dunk: Beeldanalyse en gebruik van Machine Learning algoritmes voor het identificeren van spelers en bijhouden van scores en statistieken in basketbalwedstrijden."

- Hoe kan beeldanalyse worden toegepast om spelers in een basketbalwedstrijd nauwkeurig te identificeren?
- Op welke manieren kunnen Machine Learning-algoritmes worden gebruikt om scores in realtime bij te houden tijdens een basketbalwedstrijd?
- Welke specifieke uitdagingen en obstakels zijn er bij het identificeren van spelers in dynamische en snel veranderende situaties zoals een basketbalwedstrijd?
- Hoe kan het model omgaan met variaties in verlichting, camerahoeken en andere omgevingsfactoren die typisch zijn aan live basketbalwedstrijden?
- Welke bronnen en datasets zijn het meest geschikt voor het trainen van het model en het verbeteren van de nauwkeurigheid van de beeldanalyse?
- Hoe kan het model omgaan met variabiliteit in spelersbewegingen, zoals sprints, draaiingen en abrupte veranderingen in richting?
- Op welke manier kan het systeem de bal in realtime volgen en onderscheiden van andere objecten op het veld?
- Welke invloed heeft de kwaliteit en het type van de gebruikte camera's op de nauwkeurigheid van de beeldanalyse en het identificeren van spelers?
- Hoe kan het model de gebaren en handsignalen van scheidsrechters interpreteren en deze informatie integreren in de statistische analyse van de wedstrijd?
	Is er een mogelijkheid om de gebaren en handsignalen van scheidsrechters te interpreteren en hierdoor extra informatie en automatisatie aan te bieden in de statistische analyse van de wedstrijd?
- In hoeverre is het mogelijk om onderscheid te maken tussen verschillende soorten scores, zoals vrije worpen, tweepunters en driepunters, met behulp van het voorgestelde systeem?
- Hoe kan de mogelijkheid tot manuele aanpassingen (in scores) in het model tijdens de wedstrijd zelf ge칦ntegreerd worden om zo voor verbetering te zorgen?




Meetresultaten geslaagde BP

Verder uitschrijven ->
	Om na te gaan of de bachelorproef geslaagd is, zullen er verschillende zaken in rekening gebracht worden;

- De nauwkeurigheid van het identificeren van de spelers
- De nauwkeurigheid van de bijgehouden scores van het systeem tov de werkelijke scores
- De snelheid van het model tijdens real-time gebruik
- Het aanpassingsvermogen van het model in verschillede competitieniveau's
- Het bijhouden van het foutenpercentage bij talrijke zaken zoals de spelersidentificatie, de scores, ...




Eigen inbreng

- De probleemstelling meer benadrukken / uitgebreider schrijven of er meer focus op leggen
- Bestaande algoritmes/modellen aanpassen om ze te verbeteren of een totaal nieuw algoritme maken
- Reflecteren op gemaakte keuzes tijdens het ontwikkelingsproces
- Interactie met tafelofficials, coaches en spelers
- Mogelijke toekomstige innovaties mee integreren
- ? Persoonlijke ervaringen (als toeschouwer in mijn geval) erbij betrekken ?





Feedback uit gesprek:

1) Deelvragen in introductie
2) Eigen inbreng: dit was oke -> moet duidelijker geschreven worden want hij dacht dat ik een bestaand model ging nemen en er niets aan ging aanpassen of verbeteren.
3) De methodologie beetje uitgebreider schrijven OF puntjes bij elkaar nemen aangezien er nu meerdere kleine puntjes aanwezig zijn.




Gemaakte aanpassingen:
- Bronnen 游릭
- Deelvragen 游릭
- Meetresultaten 游릭
- Eigen inbreng 游릭
- Verdere innovaties 游릭
- Methodologie 游릭




Gesprek co-promotor 14/02/2024:

extract statistics, tracking problem with camera, tracking of the ball, model finetuning aanpassen, challenges (tracking, statistics, hardware, pre-trained model, training model, biggest challenge: finding data)
wanneer is de bal in het bezit van een speler (extra, want is niet echt van toepassing op mijn onderzoek)
kaggle, roboflow voor datasets te vinden
YOLO voor modellen
videos en frames van videos voor data, geen afbeeldingen
local basketball teams voor video's van hun games
stationary camera (vast beeld, geen motion) voor de dataset video, 1  2 volledige wedstrijden zou genoeg moeten zijn (qua totale tijd, kan dus ook van bvb 4 matchen zijn van elk een helft, ...)
training van model in google colab



